### 题目 10. 正则表达式匹配

给定一个字符串 (s) 和一个字符模式 (p)。实现支持 ‘.’ 和 ‘*’ 的正则表达式匹配。

- ‘.’ 匹配任意单个字符。 
- ‘*’ 匹配零个或多个前面的元素。

匹配应该覆盖整个字符串 (s) ，而不是部分字符串。

说明:

- s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。 
- p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 *。 

示例 1:
`
输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。
`

示例 2:
`
输入:
s = "aa"
p = "a*"
输出: true
解释: '*' 代表可匹配零个或多个前面的元素, 即可以匹配 'a' 。因此, 重复 'a' 一次, 字符串可变为 "aa"。
`

示例 3:
`
输入:
s = "ab"
p = ".*"
输出: true
解释: ".*" 表示可匹配零个或多个('*')任意字符('.')。
`

示例 4:
`
输入:
s = "aab"
p = "c*a*b"
输出: true
解释: 'c' 可以不被重复, 'a' 可以被重复一次。因此可以匹配字符串 "aab"。
`

示例 5:
`
输入:
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
输出: false
`


### 解题思路

这个题如果没有星号，那么问题就很简单，直接挨个从左到右比较看是否匹配就可以。有星号的情况我们必须进行回溯，在回溯过程中。 

- 1.如果第一个字符不匹配，那么只有一种情况可以匹配上，就是出现了星号，而且剩下的字符可以匹配上，举个例子：

text= abb, pattern='b*abb'

text[0] = ‘a’ 和 pattern[0]=’b’是不匹配,但是遇到*号的时候可以把前面归零,剩下的字符串匹配上就ok,剩下的字符串已经将解空间缩小了，递归即可。 

- 2.如果第一个字符匹配，那么就要看剩下的是不是匹配的。 

	- (1)看有没有可能,剩下的pattern匹配上全部的text 
	- (2)看有没有可能,剩下的text匹配整个pattern 

为方便理解，我们模拟如下例子：
`
text = aaabc, pattern = 'a*bc'
`
text[0] = ‘a’ 和 pattern[0]=’a’是匹配的,如果像1中类似，星号代表重复1次，这个时候剩下的pattern=’bc’显然匹配不上整个text=’aaabc’ 
考察整个parttern是不是能匹配上剩下的text.
`
text = aabc, pattern = a*bc
`
这是可以匹配上的，也是把解空间缩小了。

### 代码
```
class Solution {
public:
    bool isMatch(string s, string p) {
        //空判断
        if(p.size()==0) return s.size()==0 ? true: false;
        //第一个是否匹配上
        bool isFirstMatch = (s.size()!=0 && (s[0] == p[0] || p[0] == '.') ) ? true : false;
        //p 为"a*abc"
        if(p.size()>=2 && p[1]=='*')
            //p中有小星星
            //首先看看p去除a*后，剩下的p匹配上全部的t
            //再看看首字母匹配之后，剩下的s能不能匹配上整个p
            return (isMatch(s, p.substr(2)) || (isFirstMatch && isMatch(s.substr(1), p)));
        else
            //最后当p中没有小星星，看看首字母匹配之后，剩下的s能不能和剩下的p匹配上
            return isFirstMatch && isMatch(s.substr(1), p.substr(1));
    }
};

```
