## 168. Excel表列名称(easy)
### 题目描述
[博客园](http://www.cnblogs.com/grandyang/p/4227618.html)

给定一个正整数，返回它在 Excel 表中相对应的列名称。

例如，

    1 -> A
    2 -> B
    3 -> C
    ...
    26 -> Z
    27 -> AA
    28 -> AB 
    ...
示例 1:

输入: 1
输出: "A"
示例 2:

输入: 28
输出: "AB"
示例 3:

输入: 701
输出: "ZY"



### 思路


#### 方法一

耗时：0ms

此题和 [171. Excel表列序号](https://github.com/wsqat/OJ/blob/master/LeetCode-CN/171.%20Excel%E8%A1%A8%E5%88%97%E5%BA%8F%E5%8F%B7(easy).md) 是一起的，但是我在这题上花的时间远比上面一道多，其实原理都一样，就是一位一位的求，此题从低位往高位求，每进一位，则把原数缩小26倍，再对26取余，之后减去余数，再缩小26倍，以此类推，可以求出各个位置上的字母。最后只需将整个字符串翻转一下即可。我们先从最简单的来看，对于小于26的数字，那么我们只需要对26取余，然后减去1，加上字符A即可，但是对于26来说，如果还是这么做的话就会出现问题，因为对26取余是0，减去1后成为-1，加上字符A后，并不等于字符Z。所以对于能被26整除的数我们得分开处理，所以就分情况讨论一下吧，能整除26的，直接在结果res上加上字符Z，然后n自减去26；不能的话，就按照一般的处理，n要减去这个余数。之后n要自除以26，继续计算下去。


#### 方法二

耗时：0ms

然后我们可以对上面对方法进行下优化，合并if和else，写的更简洁一些。从上面的讲解中我们得知，会造成这种不便的原因是能被26整除的数字，无法得到字符Z。那么我们用一个小trick，比如对于26来说，我们先让n自减1，变成25，然后再对26取余，得到25，此时再加上字符A，就可以得到字符Z了。叼就叼在这对其他的不能整除26的数也是成立的，完美解决问题。

#### 方法三

耗时：0ms

这道题还可以用递归来解，而且可以丧心病狂的压缩到一行代码来解：



### 代码
```
class Solution {
public:
    //0ms
    string convertToTitle(int n) {
        string res = "";
        while (n) {
            if (n % 26 == 0) {
                res += 'Z';
                n -= 26;
            } else {
                res += n % 26 - 1 + 'A';
                n -= n % 26;
            }
            n /= 26;
        }
        reverse(res.begin(), res.end());
        return res;
    }
    
    //0ms
    string convertToTitle2(int n) {
        string res;
        while(n>0){
            res += --n%26 + 'A';
            n/=26;
        }
        return string(res.rbegin(), res.rend());
    }
    
    //0ms
    string convertToTitle3(int n) {
        return n==0?"": convertToTitle(n/26) + (char)(--n%26+'A');
    }
};
```
