### 45. 跳跃游戏 II（hard）

[博客园](http://www.cnblogs.com/grandyang/p/4373533.html)

### 题目 

给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。

示例:
	
	输入: [2,3,1,1,4]
	输出: 2
	解释: 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 2。
	     从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 1 步，然后跳 3 步到达数组的最后一个位置。
	说明:
	
	假设你总是可以到达数组的最后一个位置。


### 思路
[55. 跳跃游戏 ](https://github.com/wsqat/OJ/blob/master/LeetCode-CN/55.%20%E8%B7%B3%E8%B7%83%E6%B8%B8%E6%88%8F%EF%BC%88mid%EF%BC%89.md)
#### 方法一
这题是之前那道Jump Game 跳跃游戏 的延伸，那题是问能不能到达最后一个数字，而此题只让我们求到达最后一个位置的最少跳跃数，貌似是默认一定能到达最后位置的? 此题的核心方法是利用贪婪算法Greedy的思想来解，想想为什么呢？ 为了较快的跳到末尾，我们想知道每一步能跳的范围，这里贪婪并不是要在能跳的范围中选跳力最远的那个位置，因为这样选下来不一定是最优解，这么一说感觉又有点不像贪婪算法了。我们这里贪的是一个能到达的最远范围，我们遍历当前跳跃能到的所有位置，然后根据该位置上的跳力来预测下一步能跳到的最远距离，贪出一个最远的范围，一旦当这个范围到达末尾时，当前所用的步数一定是最小步数。我们需要两个变量cur和pre分别来保存当前的能到达的最远位置和之前能到达的最远位置，只要cur未达到最后一个位置则循环继续，pre先赋值为cur的值，表示上一次循环后能到达的最远位置，如果当前位置i小于等于pre，说明还是在上一跳能到达的范围内，我们根据当前位置加跳力来更新cur，更新cur的方法是比较当前的cur和i + A[i]之中的较大值，如果题目中未说明是否能到达末尾，我们还可以判断此时pre和cur是否相等，如果相等说明cur没有更新，即无法到达末尾位置，返回-1，

#### 方法二
还有一种写法，跟上面那解法略有不同，但是本质的思想还是一样的，关于此解法的详细分析可参见网友实验室小纸贴校外版的博客，这里cur是当前能到达的最远位置，last是上一步能到达的最远位置，我们遍历数组，首先用i + nums[i]更新cur，这个在上面解法中讲过了，然后判断如果当前位置到达了last，即上一步能到达的最远位置，说明需要再跳一次了，我们将last赋值为cur，并且步数res自增1，这里我们小优化一下，判断如果cur到达末尾了，直接break掉即可，


### 代码

```
class Solution {
public:
    //1180
    int jump1(vector<int>& nums) {
        int n=nums.size();
        int res=0, cur=0;
        while(cur<n-1){
            ++res;
            int pre=cur;
            for(int i=0;i<=pre;++i){
                cur = max(cur, i+nums[i]);
            }
            if(pre==cur) return -1;
        }
        
        return res;
    }
    
    //12ms
    int jump(vector<int>& nums) {
        int n=nums.size(), last=0, cur=0, step=0;
        for(int i=0;i<n-1;i++){
            cur = max(cur, i+nums[i]);
            if(i==last){
                step++;
                last=cur;
                if(cur>=n-1) break;
            }
        }
        return step;
    }
};
```
