### 题目

给一非空的单词列表，返回前 k 个出现次数最多的单词。

返回的答案应该按单词出现频率由高到低排序。如果不同的单词有相同出现频率，按字母顺序排序。
```
示例 1：

输入: ["i", "love", "leetcode", "i", "love", "coding"], k = 2
输出: ["i", "love"]
解析: "i" 和 "love" 为出现次数最多的两个单词，均为2次。
    注意，按字母顺序 "i" 在 "love" 之前。


示例 2：

输入: ["the", "day", "is", "sunny", "the", "the", "the", "sunny", "is", "is"], k = 4
输出: ["the", "is", "sunny", "day"]
解析: "the", "is", "sunny" 和 "day" 是出现次数最多的四个单词，
    出现次数依次为 4, 3, 2 和 1 次。
 ```

注意：
```
假定 k 总为有效值， 1 ≤ k ≤ 集合元素数。
输入的单词均由小写字母组成。
```

扩展练习：

尝试以 O(n log k) 时间复杂度和 O(n) 空间复杂度解决。


### 解题思路
[博客园](https://www.cnblogs.com/grandyang/p/7689927.html)

这道题让我们求前K个高频词，跟之前那道题 Top K Frequent Elements 极其类似，换了个数据类型就又是一道新题。唯一的不同就是之前那道题对于出现频率相同的数字，没有顺序要求。而这道题对于出现频率相同的单词，需要按照字母顺序来排。但是解法都一样，还是用最小堆和桶排序的方法。首先来看最小堆的方法，思路是先建立每个单词和其出现次数之间的映射，然后把单词和频率的pair放进最小堆，如果没有相同频率的单词排序要求，我们完全可以让频率当作pair的第一项，这样priority_queue默认是以pair的第一项为key进行从大到小的排序，而当第一项相等时，又会以第二项由大到小进行排序，这样第一项的排序方式就与题目要求的相同频率的单词要按字母顺序排列不相符，当然我们可以在存入结果res时对相同频率的词进行重新排序处理，也可以对priority_queue的排序机制进行自定义，这里我们采用第二种方法，我们自定义排序机制，我们让a.second > b.second，让小频率的词在第一位，然后当a.second == b.second时，我们让a.first < b.first，这是让字母顺序大的排在前面（这里博主需要强调一点的是，priority_queue的排序机制的写法和vector的sort的排序机制的写法正好顺序相反，同样的写法，用在sort里面就是频率小的在前面，不信的话可以自己试一下）。定义好最小堆后，我们首先统计单词的出现频率，然后组成pair排序最小堆之中，我们只保存k个pair，超过了就把队首的pair移除队列，最后我们把单词放入结果res中即可，

### 代码

```
class Solution {
public:
    vector<string> topKFrequent(vector<string>& words, int k) {
        vector<string> res(k);
        unordered_map<string, int> freq;
        auto cmp = [](pair<string ,int> &a, pair<string ,int> &b){
            return a.second > b.second || (a.second == b.second && a.first < b.first );
        };

        priority_queue<pair<string, int>, vector<pair<string, int>> , decltype(cmp)> q(cmp);      
        for(auto a: words) ++freq[a];
        for(auto it: freq) {
            q.push(it);
            if(q.size()>k) q.pop();
        }

         for (int i = res.size() - 1; i >= 0; --i) {
            res[i] = q.top().first; q.pop();
        }
        return res;



    }
};
```
