### 题目

给定两个整数 n 和 k，返回 1 ... n 中所有可能的 k 个数的组合。

示例:
```
输入: n = 4, k = 2
输出:
[
  [2,4],
  [3,4],
  [2,3],
  [1,2],
  [1,3],
  [1,4],
]
```

### 解题思路
[博客园](http://www.cnblogs.com/grandyang/p/4332522.html)

#### DFS
这道题让求1到n共n个数字里k个数的组合数的所有情况，还是要用深度优先搜索DFS来解，根据以往的经验，像这种要求出所有结果的集合，一般都是用DFS调用递归来解。那么我们建立一个保存最终结果的大集合res，还要定义一个保存每一个组合的小集合out，每次放一个数到out里，如果out里数个数到了k个，则把out保存到最终结果中，否则在下一层中继续调用递归。网友u010500263的博客里有一张图很好的说明了递归调用的顺序，请点击这里。

#### 迭代

我们再来看一种递归的写法，此解法没用helper当递归函数，而是把本身就当作了递归函数，写起来十分的简洁，也是非常有趣的一种解法。这个解法用到了一个重要的性质 C(n, k) = C(n-1, k-1) + C(n-1, k)，这应该在我们高中时候学排列组合的时候学过吧，博主也记不清了。总之，翻译一下就是，在n个数中取k个数的组合项个数，等于在n-1个数中取k-1个数的组合项个数再加上在n-1个数中取k个数的组合项个数之和。这里博主就不证明了，因为我也不会，就直接举题目中的例子来说明吧：

C(4, 2) = C(3, 1) + C(3, 2)

我们不难写出 C(3, 1) 的所有情况：[1], [2], [3]，还有 C(3, 2) 的所有情况：[1, 2], [1, 3], [2, 3]。我们发现二者加起来为6，正好是 C(4, 2) 的个数之和。但是我们仔细看会发现，C(3, 2)的所有情况包含在 C(4, 2) 之中，但是 C(3, 1) 的每种情况只有一个数字，而我们需要的结果k=2，其实很好办，每种情况后面都加上4，于是变成了：[1, 4], [2, 4], [3, 4]，加上C(3, 2) 的所有情况：[1, 2], [1, 3], [2, 3]，正好就得到了 n=4, k=2 的所有情况了。参见代码如下：

### 代码

```
class Solution {
public:
    //164ms
    vector<vector<int>> combine1(int n, int k) {
        vector<vector<int>> res;
        vector<int> out;
        dfs(n, k, 1, out, res);
        return res;
    }

    void dfs(int n, int k, int level, vector<int> &out, vector<vector<int>> & res){
        if (out.size()==k){
            res.push_back(out);
            return;
        }

        for(int i=level; i<=n; i++){
            out.push_back(i);
            dfs(n, k, i+1, out, res);
            out.pop_back();
        }
    }

    //156ms
    vector<vector<int>> combine(int n, int k) {
        if (k>n || k<0) return {};
        if (k==0) return {{}};
        vector<vector<int>> res = combine(n-1, k-1);
        for(auto &a: res) a.push_back(n);
        for(auto &a: combine(n-1, k)) res.push_back(a);
        return res;
    }

};
```
