## 777. 在LR字符串中交换相邻字符(mid)
### 题目描述
[博客园](https://www.cnblogs.com/grandyang/p/9001474.html)

在一个由 'L' , 'R' 和 'X' 三个字符组成的字符串（例如"RXXLRXRXL"）中进行移动操作。一次移动操作指用一个"LX"替换一个"XL"，或者用一个"XR"替换一个"RX"。现给定起始字符串start和结束字符串end，请编写代码，当且仅当存在一系列移动操作使得start可以转换成end时， 返回True。

示例 :

	输入: start = "RXXLRXRXL", end = "XRLXXRRLX"
	输出: True
	解释:
		我们可以通过以下几步将start转换成end:
		RXXLRXRXL ->
		XRXLRXRXL ->
		XRLXRXRXL ->
		XRLXXRRXL ->
		XRLXXRRLX

注意:

	1 <= len(start) = len(end) <= 10000。
	start和end中的字符串仅限于'L', 'R'和'X'。


### 思路

方法一、耗时：24ms


这道题给了我们一个只含有L，R，X三个字符的字符串，然后说有两种操作，一种是把 "XL" 变成 "LX"，另一种是把 "RX" 变成 "XR"。博主刚开始没有读题意，以为二者是可以互换的，错误的认为认为 "LX" 也能变成 "XL"，其实题目这种变换是单向，这种单向关系就是解题的关键，具体来说，就是要把start字符串变成end字符串的话，L只能往前移动，因为是把 "XL" 变成 "LX"，同样，R只能往后移动，因为是把 "RX" 变成 "XR"。题目给的那个例子并不能很好的说明问题，博主之前那种双向变换的错误认知会跪在这个例子：

start = "XXRXXLXXXX"
end  = "XXXXRXXLXX"

我们观察这个test case，可以发现start中的R可以往后移动，没有问题，但是start中的L永远无法变到end中L的位置，因为L只能往前移。这道题被归类为brainteaser，估计就是因为要观察出这个规律吧。那么搞明白这个以后，我们其实可以用双指针来解题，思路是，我们每次分别找到start和end中非X的字符，如果二者不相同的话，直接返回false，想想问什么？这是因为不论是L还是R，其只能跟X交换位置，L和R之间是不能改变相对顺序的，所以如果分别将start和end中所有的X去掉后的字符串不相等的话，那么就永远无法让start和end相等了。这个判断完之后，就来验证L只能前移，R只能后移这个限制条件吧，当i指向start中的L时，那么j指向end中的L必须要在前面，所以如果i小于j的话，就不对了，同理，当i指向start中的R，那么j指向end中的R必须在后面，所以i大于j就是错的，最后别忘了i和j同时要自增1，不然死循环了。



方法二、耗时：8ms

下面这种解法也挺巧妙的，这里我们使用两个计数器cntL和cntR，分别来统计L和R出现的次数，统计方法时，start中出现了L或R，计数器自增1，end中出现了L或R，计数器自减1。注意我们检测的顺序很重要，由于start中的R必须在end中的R前面，所以我们要先检测start中的R，同理，由于end中的L必须要在start中的L前面，所以我们要先检测end中的L，那么四个if写完后，如果cntL或者cntR中有任何一个小于0了，说明限制条件被打破了，返回false，或者当二者都大于0的时候，说明此时不匹配了，参见上面解法中对于去掉所有的X的解释，一个道理，说明L和R的相对顺序不同了，那么也是false。最终for循环退出后，如果cntL和cntR均为0的时候，才返回true，否则就是false，参见代码如下：

### 代码
```
class Solution {
public:
    //24ms
    bool canTransform(string start, string end) {
        int n = start.size(), i = 0, j = 0;
        while (i < n && j < n) {
            while (i < n && start[i] == 'X') ++i;
            while (j < n && end[j] == 'X') ++j;
            if (start[i] != end[j]) return false;
            if ((start[i] == 'L' && i < j) || (start[i] == 'R' && i > j)) return false;
            ++i; ++j;
        }
        return true;
    }
    
    //8ms
    bool canTransform2(string start, string end) {
        int n = start.size(), cntR=0, cntL=0;
        for(int i=0;i<n;i++){
            if(start[i]=='R') ++cntR;
            if(end[i]=='L') ++cntL;
            if(start[i]=='L') --cntL;
            if(end[i]=='R') --cntR;
            if(cntL<0 || cntR<0 || cntL*cntR !=0 ) return false;
        }
        return cntL==0 && cntR==0;
    }
};
```
